## **Описание задания**

Задание состоит в численном решении антагонистической матричной игры. То есть, формально, нужно найти значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков.

## **Подход к Решению**
Для решения была написана функция nash_equlibrium(a), где а - матрица выигрыша.
Функция возвращает следующие значения: 
1. Значение игры: v 
2. Оптимальные стратегии первого игрока: p
3. Оптимальные стратегии второго игрока: q

Решение матричной игры было сведено к решению пары двойственных задач линейного программирования.
Иными словами, задача была разбита на 2 подзадачи, каждая из которых заключалась в нахождении оптимальных стратегий для 1 и 2 игроков соответсвенно.

## Инструкция по запуску
Решение задания реализовано в виде пакета **nash**, который находится в папке
```
submissions/task1/blokhina-smirnov
```
Данный пакет можно установить используя терминал, с помощью команды _**pip**_:
```
pip install git+git://github.com/smvlx/nash
```

## **Описание файлов**
Данный пакет содержит следующие файлы: 
* Task1.ipynb файл, который содержит функцию nash_equlibrium(), функцию show_res() и 3 примера работы прграммы. 
* MANIFEST.in необходим для включения в пакет файлов с расширением не .py  
* setup.py необходим для установки пакета
* папка nash содержит 

### Task1.ipynb
#### nash_equlibrium(а)

На вход подается матрица выигрыша а. 
Из библиотки numpy используются функции: 
- ones((m,n)) создает numpy-массив размером m x n и инизиализирует его единицами
- transpose(a) транспонирует матрицу а
Из библиотки scipy.optimize используются функции:
- linprog(c, A_ub = a_new, b_ub = b_ub) решает задачу линейного программирования для элементов матрицы с, с граничными условиями b_ub и  коэффицентами A_ub. 

Функция возвращает занчение игры v, оптимальную стратегию первого игрока p и оптимальную стратегию второго игрока q.

#### show_res(а)

Функция показывает результаты работы nash_equlibrium. На входподается матрица выигрыша а.
Из библиотки matplotlib.pyplot используются функции:
- scatter(х, у) строит график со значениями х по абсциссе и у по ординате
- xlabel('label'), ylabel('label') подпись осей х и у
- grid() построение сетки на графике
- show() визуализация результата построения графика

### MANIFEST.in
В данном файле прописываются все файлы, находящиеся в пакете, но не имеющие расширение .py
Для данной задачи файл MANIFEST.in: 
```
include Task1.ipynb
```
### setup.py
Данный файл необходим для корректной работе пакета: его установки, тестирования функций и тд.

### Папка nash
В данной папке содержатся:
  - файл __init__.py, в котором содержится функция nash_equilibrium()
  - папка tests, содержащая unit-тесты для функции nash_equilibrium()
 
### Unit-тесты для функции nash_equilibrium
Для проверки корректности работы функции были написаны несколько unit-тестов, которые находятся в файле ```/nash/nash/tests/test_nash_equilibrium.py```.

Тесты можно запустить либо находясь в папке ```/nash``` с помощью команды ```python setup.py test```, либо, находясь в папке ```/nash/nash``` с помощью команды ```nosetests tests```.

Для реализации тестов использовался модуль unittest, в котором реализован базовый класс TestCase.
С помощью TestCase были реализованы 3 тестовых случая.



##Работу выполнили: Смирнов Александр, Блохина Анна.
